# History

1\) ভারতের প্রথম মহিলা রাষ্ট্রপতি কে?

উঃ প্রতিভা পাটিল।

2\) ভারতের প্রথম মহিলা প্রধানমন্ত্রী কে?

উঃ ইন্দিরা গান্ধী।

3\) ভারতের প্রথম মহিলা রাজ্যপাল কে?

উঃ সরোজিনী নাইডু।

4\) ভারতের প্রথম মহিলা মুখ্যমন্ত্রী কে?

উঃ সুচেতা কৃপালিনী।

5\) ভারতের প্রথম মিস ওয়ার্ল্ড কে?

উঃ রিতা ফারিয়া।

6\) ভারতের প্রথম মিস ইউনিভার্স কে?

উঃ সুস্মিতা সেন।

7\) ভারতের প্রথম মিস এশিয়া প্যাসিফিক কে?

উঃ জিনাত আমন।

8\) ভারতের প্রথম মিস ইন্টারকন্টিনেন্টাল কে?

উঃ লারা দত্ত।

9\) ভারতের প্রথম মহিলা মিসেস ওয়ার্ল্ড কে?

উঃ অদিতি গোয়িত্রিকার।

1০) ভারতের প্রথম মিস আর্থ কে?

উঃ নিকোলে ফারিয়া।

11\)"বঙ্গদর্শন" পত্রিকার সম্পাদক কে ছিলেন?

উ:বঙ্কিম চন্দ্র চট্টোপাধ্যায়।

12\)"সত্তর বছর" কোন বিশিষ্ট ব্যক্তির আত্মজীবনী?&#x20;

উ:বিপিন চন্দ্র পাল।

13\)"কলকাতা মেডিক্যাল কলেজ" কবে প্রতিষ্ঠিত হয়?

উ:1835 খ্রীঃ।

14\)কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য কে ছিলেন?

উ:উইলিয়াম কোলভিল।

15\)'তিন আইন' কবে পাশ হয়?

উ:1872 খ্রীঃ।

16\)'নববিধান ব্রাহ্মসমাজ' কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:কেশবচন্দ্র সেন।&#x20;

17\)চিল নায়েক কোন বিদ্রোহের নেতা কে ছিলেন ?

উ:ভিল বিদ্রোহের।

18\)বঙ্কিম চন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের কোন উপন্যাসে সন্ন্যাসী-ফকির বিদ্রোহের বর্ণনা পাওয়া যায়?&#x20;

উ:আনন্দমঠ উপন্যাসে।

19\)"মহারাণীর ঘোষণাপত্র" কবে পেশ করা হয়? উ:1858:খ্রীঃ 1লা নভেম্বর (এলাহবাদে, লর্ড ক্যানিং)

20\)'বেঙ্গল ভলান্টিয়ার্স' দল কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:-হেমচন্দ্র ঘোষ।

21\)কোন ভাইসরয়কে "উজ্জ্বল বিফলতা" বলা হয়?

উ:লর্ড লিটন।

22\)ইলবার্ট বিল আন্দোলন কবে হয়েছিল?&#x20;

উ:1883 খ্রীঃ

23\)কে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের অধিবেশন কে 'তিনদিনের তামাশা' বলে অভিহিত করেছেন?&#x20;

উ:অশ্বিনী কুমার দত্ত।

24\)স্বামী দয়ানন্দ সরস্বতীর আসল নাম কী? উ:মূলাশঙ্কর।

25\)'দক্ষিণ ভারতের বিদ্যাসাগর ' কাকে বলা হয়?&#x20;

উ:বিরসা লিঙ্গম পান্ডালু।

26\)ড: বি.আর.আম্বেদকর কোন হিন্দু ধর্মগ্রন্থ জনসমক্ষে পুড়িয়ে ফেলেন?

উ:মনুস্মৃতি।

27\)AITUC কবে গঠিত হয়?

উ:1920 খ্রীঃ।

28\)ক্রীপস মিশনের ব্যর্থতার পর ভারতে কোন আন্দোলন শুরু হয়েছিল?

উ:ভারত ছাড়ো আন্দোলন।

29\)জাতীয় কংগ্রেসের কোন অধিবেশনে 'পূর্ণ স্বরাজ' এর প্রস্তাব গৃহীত হয়?

উ:1929 খ্রীঃ লাহোর অধিবেশনে।

30\)'অ্যান্টি সার্কুলার সোসাইটি' কে প্রতিষ্ঠা করেন?

উ:শচীন্দ্র প্রসাদ বসু(1905 খ্রীঃ)।

31\)ভারতের জাতীয় কংগ্রেস কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:অ্যালান অক্টোভিয়ান হিউম।(1885 খ্রীঃ)&#x20;

32\)কোন বড়োলাটের রাজত্বকালে জাতীয় কংগ্রেস প্রতিষ্ঠিত হয়?

উ:লর্ড ডাফরিন।

33\)কোন বছর ভারতের রাজধানী কলকাতা থেকে দিল্লিতে স্থানান্তরিত হয়?

উ:1911 খ্রীঃ।

34\)"Young India" গ্রন্থের রচয়িতা কে?

উ:লালা লাজপৎ রায়।

35\)'ডন সোসাইটি' কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:সতীশচন্দ্র মুখোপাধ্যায়।&#x20;

36\)জাতীয় শিক্ষা পরিষদ কবে গঠিত হয়?&#x20;

উ:1906 খ্রীঃ।

37\)ইন্ডিয়া হাউস কে প্রতিষ্ঠা করেন?

উ:শ্যামজী কৃষ্ণবর্মা।

38\)ঢাকার অনুশীলন সমিতি কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:পুলিন বিহারি দাশ।&#x20;

39\)"A Nation in Making" গ্রন্থটি কে রচনা করেন?&#x20;

উ:সুরেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়।

40\)'মারাঠা' ও 'কেশরী' পত্রিকার সম্পাদক কে ছিলেন?

উ:বাল গঙ্গাধর তিলক।

41\)কোন ঘটনার পরিপ্রেক্ষিতে অসহযোগ আন্দোলন প্রত্যাহার করে নেওয়া হয়?&#x20;

উ:চৌরিচৌরা ঘটনা।

42\)"নারী সত্যাগ্রহ সমিতি" কে প্রতিষ্ঠা করেন?&#x20;

উ:বাসন্তী দেবী।&#x20;

43\)"গুলামগিরি" গ্রন্থটি কার লেখা?

উ:জ্যোতিবা ফুলে।

44\)"ভারতী" পত্রিকার সম্পাদক কে ছিলেন?&#x20;

উ:সরলাদেবী চৌধুরানী।

45\)বিরসা মুন্ডার সেনাপতির নাম কী?&#x20;

উ:গয়া মুন্ডা।

46\)'দীপালি সংঘ' কে প্রতিষ্ঠা করেন?

উ:লীলা নাগ (রায়)1923 খ্রীঃ।

47\)ভারতের সশস্ত্র বিপ্লববাদের জনক কাকে বলা হয়?

উ:বাসুদেও বলবন্ত ফাদকে।

48\)ভারতে বিপ্লববাদের জননী কাকে বলা হয় ?&#x20;

উ:ভিকাজী রুস্তমজী মাদাম কামা।

49\)রসিদ আলি দিবস কবে পালন করা হয়?&#x20;

উ:1946 খ্রী: 12ই ফেব্রুয়ারি

50\)স্বাধীন ভারতের প্রথম স্বরাষ্ট্র সচিব কে ছিলেন?

উ:ভি.পি.মেনন।

51\)সিপাহী বিদ্রোহের সময় ভারতের গভর্নর জেনারেল কে ছিলেন?

উ:লর্ড ক্যানিং।

52\)রংপুর বিদ্রোহের প্রধান নেতা কে ছিলেন?&#x20;

উ:নুরুলউদ্দিন।

53\)বঙ্গীয় প্রজাস্বত্ত্ব আইন কবে পাশ হয়?&#x20;

উ:1885 খ্রীঃ।

54\)বাংলার কৃষক প্রজা পার্টি কে গঠন করেন?&#x20;

উঃআবুল কাশেম ফজলুল হক।

55\)সিপাহী বিদ্রোহের সময় মোঘল সম্রাট কে ছিলেন?

উ:দ্বিতীয় বাহাদুর শাহ জাফর।

56\)মিরাট ষড়যন্ত্র মামলা কবে হয়েছিল?&#x20;

উ:1929খ্রীঃ&#x20;

57\)জমিদার সভার প্রথম সভাপতি কে ছিলেন?&#x20;

উ:রাধাকান্ত দেব।

58\)"সত্যার্থ প্রকাশ" গ্রন্থটি কার লেখা?

উ:স্বামী দয়ানন্দ সরস্বতী।

49\)বেদান্ত কলেজ কে প্রতিষ্ঠা করেন?

উ:রাজা রামমোহন রায়।

50\)"সঞ্জীবনী" পত্রিকার সম্পাদক কে ছিলেন?&#x20;

উ:কৃষ্ণ কুমার মিত্র।
