# 🔰 General Knowledge

### বৌদ্ধধর্ম :&#x20;

1. বৌদ্ধ ধর্মের প্রতিষ্ঠাতা - **গৌতম বুদ্ধ**
2. চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদের সহ-সভাপতি - **অশ্বঘোষ**
3. লুম্বিনী অরণ্য, মহাত্মা বুদ্ধের জন্মস্থান, যে মহাজনপদে এসেছিল - **কোশল মহাজনপদ**
4. মহাত্মা বুদ্ধের সৎ মায়ের নাম - **প্রজাপতি গৌতমী**
5. বুদ্ধের প্রথম দুই অনুসারী - **কল্লিক ও তাপসু**
6. বুদ্ধ কোন বয়সে বাড়ি ছেড়েছিলেন - **29 বছর বয়সে**
7. মহাত্মা বুদ্ধের দেওয়া শেষ উপদেশ - **সমস্ত জিনিসই ধ্বংসশীল, তাই মানুষের উচিত নিজের পথপ্রদর্শক।**
8. কে এশিয়ার আলো নামে পরিচিত - **মহাত্মা বুদ্ধ**
9. কার রাজত্বে চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদ - **কনিষ্ক (কুষাণ রাজবংশ) রাজত্ব করেছিল**
10. বৌদ্ধ ধর্মের তিনটি রত্ন - **বুদ্ধ, ধম্ম, সংঘ**
11. মহাত্মা বুদ্ধের মায়ের নাম - **মায়াদেবী**
12. বুদ্ধ যুগে বারাণসী কেন বিখ্যাত ছিল - **হাতির দাঁতের জন্য**
13. কোথায়, কখন এবং কার সভাপতিত্বে তৃতীয় বৌদ্ধ পরিষদ অনুষ্ঠিত হয়েছিল - **পাটলিপুত্রে, 251   খ্রিস্টপূর্বাব্দে মোগ্গালিপুত্ত তিসার সভাপতিত্বে**
14. গৌতম বুদ্ধ কখন জন্মগ্রহণ করেন - **563 খ্রিস্টপূর্বাব্দে**
15. বুদ্ধ জ্ঞান লাভের স্থান - **বোধগয়া**
16. চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদের আয়োজনের উদ্দেশ্য - **বৌদ্ধ ধর্মকে দুই ভাগে বিভক্ত করা- হীনযান ও মহাযান।**
17. বুদ্ধের সময়ে পাথর শ্রমিকদের বলা হত - **কোহক**
18. গৌতম বুদ্ধের পিতার নাম - **শুদ্ধোধন**
19. গৌতম বুদ্ধের ছেলের নাম - **রাহুল**
20. বৌদ্ধ সাহিত্যে ব্যবহৃত সান্তাগার শব্দের অর্থ - **রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য গঠিত পরিষদ**
21. গৌতম বুদ্ধের জন্মস্থান - **লুম্বিনী নামক স্থানে কপিলবস্তু**
22. বুদ্ধ কোথায় প্রথম ধর্মোপদেশ দেন - **সারনাথ**
23. মহাত্মা বুদ্ধের ত্যাগের ঘটনাকে কী বলা হয় - **মহাবিনিষ্ক্রমণ**
24. কার রাজত্বকালে তৃতীয় বৌদ্ধ পরিষদ সংগঠিত হয়েছিল - **সম্রাট অশোকের রাজত্বকালে (মৌর্য রাজবংশ)**
25. মহাত্মা বুদ্ধের শৈশবের নাম - **সিদ্ধার্থ**

{% hint style="info" %}
More
{% endhint %}

1. টেস্ট ম্যাচের এক ইনিংসে দশটি উইকেট নেওয়া ভারতীয় কে? **অনিল কুম্বলে**
2. 2018 সালে ফুটবল বিশ্বকাপ কোথায় অনুষ্ঠিত হবে? **রাশিয়া**
3. বিশ্বের সবচেয়ে জনবহুল দেশ কোনটি? **চীন**
4. রাষ্ট্রপতি লোকসভায় কতজন সদস্য মনোনীত করতে পারেন? **2**
5.  সর্বজনীন রক্তের গ্রুপ কোনটি? **AB**

    কত সালে অসহযোগ আন্দোলন শুরু হয়? **1920**
6. 'পেনাল্টি স্ট্রোক' কোন খেলায় ব্যবহৃত হয়? **হকি**
7. ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ কোনটি? **লোকসভা**
8. শিখ ধর্ম কে প্রতিষ্ঠা করেন? **গুরু নানক দেবের**
9. ভারতে কত বছর পর আদমশুমারি হয়? **10**
10. মেঘদূত কার সৃষ্টি? **কালিদাস**
11. ভারতের স্বাধীনতার সময় ব্রিটেনের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন? **ক্লিমেন্ট অ্যাটলি**
12. একজিমা শরীরের কোন অংশ প্রভাবিত করে? **চামড়া**
13. 'স্কাউটস অ্যান্ড গাইডস' সংগঠন কে প্রতিষ্ঠা করেন? **রবার্ট ব্যাডেন পাওয়েল**
14. বিশ্বের বৃহত্তম মহাসাগর কোনটি? **প্যাসিফিক**
15. 'পেনাল্টি কিক' শব্দটি কোন খেলায় ব্যবহৃত হয়? **ফুটবল**
16. রঞ্জি ট্রফি কোন খেলার সাথে সম্পর্কিত? **ক্রিকেট**
17. জ্ঞানপীঠ পুরস্কার কোন ক্ষেত্রের সাথে সম্পর্কিত? **সাহিত্য**
18. ভারতের সর্বোচ্চ ক্রীড়া পুরস্কার কোনটি? **রাজীব গান্ধী খেলরত্ন পুরস্কার**
19. কোন সালে অর্জুন পুরস্কার শুরু হয়? **1961**
20. সবুজ উদ্ভিদের সালোকসংশ্লেষণের একককে কী বলা হয়? **কিছু কোয়ান্টা**
21. শরীরের শ্বেত রক্ত ​​কণিকার প্রধান কাজ কী? **শরীরকে রোগ থেকে রক্ষা করার জন্য।**
22. মাছের হৃৎপিণ্ডে কয়টি কোষ থাকে? **দুই (দুই কক্ষ বিশিষ্ট)**
23. মানবদেহে রক্ত ​​থেকে অবাঞ্ছিত পদার্থ আলাদা করার কাজটি করে কোন অঙ্গ? **কিডনি**
24. চল্লিশ বছর পূর্ণ করে বিখ্যাত 'অপ্সরা' কী? **পারমাণবিক চুল্লি**
25. ডায়নামোর কাজ কি? **যান্ত্রিক শক্তি থেকে বৈদ্যুতিক শক্তি উৎপাদন**
26. পিচব্লেন্ড থেকে কোন তেজস্ক্রিয় মৌল পাওয়া গেছে? **রেডিয়াম**
27. একটি গিরগিটির চামড়ার রঙ পরিবর্তনের কারণ কী? **তার ত্বকে মেলানোফোরস নামক অসংখ্য পিগমেন্ট কোষের উপস্থিতির কারণে**
28. প্রকৃতিতে পাওয়া সবচেয়ে বেশি জৈব যৌগ কোনটি? **সেলুলোজ**
29. সমুদ্র উপকূলে বেড়ে ওঠা গাছের বার্ষিক বলয় থাকে না কেন? **কারণ এখানকার জলবায়ুর কোনো স্পষ্ট তারতম্য নেই।**
30. বিজ্ঞানের কোন শাখার অধীনে বার্ধক্য অধ্যয়ন করা হয়? **জেরান্টোলজি**
31. ডলোমাইট (ক্যাকোস) এর আকরিক? **ক্যালসিয়ামের।**
32. সাইট্রাস ফলের মধ্যে কোন ভিটামিন পাওয়া যায়? **ভিটামিন সি**
33. শব্দের তীব্রতা মাপার যন্ত্রটিকে কী বলা হয়? **অডিওমিটার**
34. দুধে টক কার দ্বারা হয়? **ব্যাকটেরিয়া দ্বারা**
35. রুদ্রপ্রয়াগ যে অলকানন্দার সঙ্গমস্থলে অবস্থিত সেই নদী কোনটি? **মন্দাকিনী**
36. কোন হ্রদ কাশ্মীরে নেই? **ভিটামিন সি**
37. কর্কটক্রান্তি কোথা থেকে যায়? **মধ্যপ্রদেশ থেকে**
38. নদী দ্বীপ মাজুলি কোন নদীতে অবস্থিত? **ব্রহ্মপুত্র**
39. সৌরজগতের বাইরের সিরিয়াস নামের উজ্জ্বল নক্ষত্রটিকে কী বলা হয়? **ডগ স্টার**
40. মিষ্টি জলের বৃহত্তম হ্রদ কোনটি? **উলার লেক**
41. ডানকান প্যাসেজ অবস্থিত? **দক্ষিণ এবং ছোট আন্দামানের মধ্যে**
42. ভারতীয় মরুভূমিকে কী বলা হয়? **থর**
43. গডউইন অস্টিন কি? **শিখর**
44. কোন সংস্কৃতি প্রথমবার তার মৃৎপাত্র এঁকেছিল? **লৌহ যুগ**
45. গান্ধীজী প্রথম তার সত্যাগ্রহ আন্দোলন শুরু করেছিলেন কোথায়? **চম্পারন**
46. ফোর্ট উইলিয়াম কলেজ কে প্রতিষ্ঠা করেছিল? **লর্ড ওয়েলেসলি**
47. DRDO এর সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত? নিউ দিল্লি
48. পান্নালাল ঘোষ কোন বাদ্যযন্ত্রের সাথে যথাযথ ভাবে জড়িত? বাঁশি
49. ভাইরাল ইনফেকশন চিকিৎসার কাজে ব্যবহৃত হয় কোন ভিটামিন? **ভিটামিন**
50. হাইড্রোজেন গ্যাসের আবিষ্কার কোন বিজ্ঞানী করেছিলেন? **ক্যাভেন্ডিস**
51. কত তারিখে বিশ্ব এইডস দিবস পালিত হয়? **1 ডিসেম্বর**
52. বিলগ্রামের যুদ্ধ কত সালে সংঘটিত হয়েছিল? **1540 সালে**
53. গণপরিষদের প্রথম অধিবেশন কত সালে সংঘটিত হয়েছিল? **1946 সালে**
54. মনসবদারী প্রথার প্রচলন করেছিলেন কোন মোগল সম্রাট? **আকবর**
55. পশ্চিমবঙ্গের কলকাতা শহরে মেট্রোরেল চালু করা হয়েছিল প্রথম কত সালে? **1984 সালে**
56. 2022 সালে রশিদ নামে চাঁদে রোভার পাঠাবে কোন দেশ? **UAE**
57. ত্বকের রঙ নির্ধারণ করে কিসের উপস্থিতির জন্য? **মেলানিন**
58. বাণিজ্যের উদ্দেশ্যে কারা সর্বপ্রথম ভারতে প্রবেশ করেন? **পর্তুগিজরা**
59. সিন্ধু সভ্যতা টি কোন নদীর তীরে অবস্থিত? **রাভি**
60. অ্যাসিড দ্রবণে লাল লিটমাসকে কোন রঙে পরিণত করে? **নীল রঙে**
61. সর্বজনীন দাতা কোন গ্রুপের রক্তকে বলা হয়? **O**
62. গৌতম বুদ্ধের ধর্ম প্রচার এর ঘটনা বৌদ্ধ শাস্ত্রে কি নামে পরিচিত হয়ে আছে? **ধর্মচক্রপ্রবর্তন**
63. ভারতের কোন স্থানে টোডা নামক উপজাতি বসবাস করে? **নীলগিরি পর্বতে**
64. ভারতের শস্যাগার বলা হয় কোন রাজ্যকে? **পাঞ্জাব কে**
65. ঋক বৈদিক যুগে চাষের কাজে ব্যবহৃত জমি কে কি বলা হত? **সিতা**
66. নিখিল ভারত হোমরুল লীগ কত সালে এবং কে প্রতিষ্ঠাতা কে করেন? **1916 সালে অ্যানি বেসান্ত ও তিলক**
67. বিখ্যাত বই পরিব্রাজকের রচয়িতা কে? **স্বামী বিবেকানন্দ**
68. পৃথিবীর দীর্ঘতম রেলপথের নাম কি? **ট্রান্স সাইবেরিয়ান**
69. ভারতের কোন রাজ্যে পাঁচমারি অভয়ারণ্য অবস্থিত? **মধ্যপ্রদেশ**
70. আয়তনের দিক থেকে ভারতের বৃহত্তম রাজ্য কোনটি? **রাজস্থান**
71. সরকারি চাকরিতে সবার সমান অধিকার ভারতীয় সংবিধানের কত নম্বর ধারায় উল্লেখিত আছে? **16 নং ধারায়**
72. পারমাণবিক তত্ব এর আবিষ্কারক কোন বিজ্ঞানী? **জন ডালটন**
73. ভারতীয় সংবিধান গৃহীত হয় কত সালে? **1949 সালের 26 শে নভেম্বর**
74. ভারতবর্ষে GST চালু হয় কত সালে? 2017 সালের 1 লা জুলাই মাসে
75. এক টাকার নোট ও খুচরো পয়সার যাবতীয় নোট কোন ব্যাঙ্ক প্রদান করে? **ভারতীয় রিজার্ভ ব্যাঙ্ক**
76. সবুজ বিপ্লবের প্রথম পর্যায়ে সংগঠিত হয়েছিল কত সাল থেকে কত সাল পর্যন্ত? **1966 -69**
77. ম্যান বুকার পুরস্কার কোন ক্ষেত্রে দেওয়া হয়? **সাহিত্য**
78. কলিঙ্গ পুরস্কার দেওয়া হয়? **ইউনেস্কো থেকে**
79. প্রথম কোন বিদেশী ভারতরত্ন পুরস্কার পান? **খান আব্দুল গফফর খান**
80. নোবেল পুরস্কার কটি বিভাগে দেওয়া হয়? **৬টি \[সাহিত্য, শান্তি, রসায়নবিদ্যা, পদার্থবিদ্যা ও চিকিৎসাবিদ্যা, বিজ্ঞান, অর্থনীতি]**
81. নোবেল পুরস্কার প্রতিবছর কোথায় দেওয়া হয়? **স্টকহোম**
82. সি.কে.নাইডু অ্যাওয়ার্ড কোন ক্রিকেটার প্রথম জেতেন? **লাল অমরনাথ**
83. নোবেল শান্তি পুরস্কার প্রতি বছর কোথায় দেওয়া হয়? **ওসলো**
84. প্রথম ভারতীয় সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার পান? **রবীন্দ্রনাথ(১৯১৩)**
85. ম্যাগসেসে পুরস্কার দেওয়া হয় কোন বিভাগে? **সামাজিক কাজকর্ম**
86. প্রথম নেহেরু অ্যাওয়ার্ড কে জেতেন? **ইউ থান্ট**
87. নিশাই পাকিস্তান পুরস্কার কে পান? **মোরাজী দেশাই**
88. প্রথম রাজীব গান্ধী খেলরত্ন পুরস্কার কে পান? **বিশ্বনাথন আনন্দ**
89. অর্জুন পুরস্কার দেওয়া হয় কোন ক্ষেত্রের জন্য? **খেলাধূলার অবদানের জন্য**
90. পুলিত্জার পুরস্কার দেওয়া হয় কোন ক্ষেত্রের জন্য? **সাংবাদিকতা ও সাহিত্য**

    **রামন ম্যাগসেসে পুরস্কার দেওয়া হয়**
91. কোন দেশের প্রাক্তন প্রেসিডেন্টের নামে? **ফিলিপিন্স**
92. ভারতের সর্বোচ্চ নাগরিকত্ব পুরস্কার কোনটি? **ভারতরত্ন**
93. ভারতের সর্বোচ্চ সাহসী (wartime) পুরস্কার কোনটি? **পরমবীর চক্র**
94. ভারতের সর্বোচ্চ গ্যালান্ট্রি (peacetime) অ্যাওয়ার্ড কোনটি? **অশোকচক্র**
95. জ্ঞানপীঠ পুরস্কার দেওয়া হয় কোন ক্ষেত্রে? **সাহিত্যকর্ম**
96. প্রথম মহিলা যিনি জ্ঞানপীঠ পুরস্কার পান? **আশাপূর্ণা দেবী (প্রথম প্রতিশ্রুতি উপন্যাসের জন্য)**
97. দ্রোণাচার্য পুরস্কার দেওয়া হয় কোন ক্ষেত্রে? **খেলার কোচেদের জন্য**
98. প্রথম মহিলা যিনি পুলিত্জার পুরস্কার পান? **ঝুম্পা লাহিড়ী**
99. অস্কার পুরস্কার দেওয়া হয়? **সিনেমা জগত্ এর ক্ষেত্রে**
100. প্রথম ভারতীয় যিনি অস্কার পান? **ভানু আথাইয়া**
101. প্রথম ভারতীয় যিনি পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার পান? **ডঃ এস.চন্দ্রশেখর(১৯৮৩)**
102. রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের পর সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন? **ভি.এস.নাইপল**
