---
description: Just for addon
---

# 📘 Lucent Objective General Gk Bengali Version

1. ভাসনের সূত্র দিয়েছেন কোন বিজ্ঞানী? **উ: আর্কিমিডিস**
2. রাডার এর আবিষ্কর্তা কে? **উ: ওয়াটসন**
3. দন্ত চিকিৎসায় কোন দর্পণ ব্যবহৃত হয়? **উ: অবতল দর্পণ**
4. পাউরুটি ফোলানোর জন্য ব্যবহৃত গ্যাসটি হল? **উ: কার্বন ডাই অক্সাইড**
5. লেন্স পরিমাপের একক কি? **উ: ডায়াপ্টার**
6. জার্মান সিলভার এ কোন সংকর ধাতু থাকে? **উ: তামা, দস্তা, নিকেল**
7. মানুষের শরীরের দীর্ঘতম কোষ কোনটি? **উ: স্নায়ু কোষ**
8. কিলোওয়াট ঘন্টা কিসের একক? **উ: শক্তি**
9. তড়িৎ আধান জমা হয় যে যন্ত্রে তাকে কি বলে ? **উ: ক্যাপাসিটর**
10. নিউটন এর আবিষ্কর্তা কে? **উ: স্যাডউইক**
11. দুধ থেকে দই এ পরিণত হওয়া ব্যাকটেরিয়ার নাম কি? **উ: ল্যাকটোব্যাসিলাস**
12. পেশী ও যকৃতের শক্তি সঞ্চিত রূপটি হলো? **উ: গ্লাইকোজেন**
13. কোষের আত্মঘাতী থলি নামে পরিচিত কে? **উ: লাইসোজোম**
14. শ্বসনে সহায়ক কোষ অঙ্গাণু নাম কি? **উ: মাইট্রোকন্ডিয়া**
15. প্রোটিন সংশ্লেষে সাহায্য করে কোন কোষ অঙ্গাণু? **উ: রাইবোজোম**
16. ব্যাকটেরিয়া এর আবিষ্কারক কে ? **উ: লিউয়েন হুক**
17. একটি বৃহত্তম কোষের নাম কি ? **উ: উট পাখির ডিম**
18. রোদের অনোন্যক কে কি নামে পরিচিত ? **উ: পরিবাহিতা**
19. সূর্য শক্তির প্রধান উৎস কি ? **উ: নিউক্লিয় সংযোজন**
20. টাংস্টেন এর রাসায়নিক চিহ্ন কোনটি ? **উ: W**
21. পর্যায় সারণির সবচেয়ে হালকা ধাতু হলো ? **উ: লিথিয়াম**
22. এরিথ্রোসাইট নামে পরিচিত কে ? **উ: RBC**
23. মানবদেহের হাটের চেম্বার সংখ্যা হল ? **উ: 4 টি**
24. সালোকসংশ্লেষ কম হয় কোন রঙের আলোয় ? **উ: সবুজ রঙের আলোয়**
25. কার্য করার সামর্থ্য কে বলা হয় ? **উ: শক্তি**
26. পেশির ক্লান্তির জন্য দায়ী কোন এসিড ? **উ: ল্যাকটিক অ্যাসিড**
27. প্লাস্টার অফ প্যারিস কাকে বলা হয় ? **উ: জিপসাম কে**
28. তরিত্রহীন সংযোগ আবিষ্কার করেছেন কে ? **উ: মার্কোনী**
29. প্রতিধ্বনি সৃষ্টির একান্ত কারণ কি ? **উ: শব্দের প্রতিফলন**
30. মুক্ত ধাতু কোনটি ? **উ: সোনা**
31. মিলিবাগ কোন চাষের সঙ্গে সম্পর্কিত ? **উ: সরিষা**
32. আমাদের শরীরের উপরের ত্বক টির নাম কি ? **উ: এপিডার্মিস**
33. বংশগতির একক কাকে বলা হয় ? **উ: জীন**
34. এক্স রশ্মী মূলত কোন কণার আধান ? **উ: ফোটন**
35. কোন মাধ্যমে আলোর বেগ সর্বাধিক হয় ? **উ: শূন্য মাধ্যমে**
36. সবুজ বর্ণের ফুল লাল আলো দেখলে কি দেখাবে ? **উ: কালো**
37. তড়িৎ আধান জমা থাকে যে যন্ত্রে তাকে কি বলা হয় ? **উ: ধারক**
38. অভ্যন্তরীণ পূর্ণ প্রতিফলন সৃষ্টি হয় কোন আলোর মাধ্যমে ? **উ: ঘন থেকে লঘু মাধ্যমে**
39. ঘনকোণের একক টির নাম কি ? **উ: স্টেরেডিয়ান**
40. একটি আদর্শ ভোল্ট মিটারের রোধ কেমন হয় ? **উ: অসীম**
41. একটি আদর্শ অ্যামমিটারের রোধ কত থাকে ? **উ: শূন‍্য**
42. ফিউজ তার কোন সংকর ধাতুর সংমিশ্রণে তৈরি ? **উ: টিন ও সীসা**
43. দুধের ph মান কত থাকে ? **উ: 6.6**
44. পিঁপড়ের হুল থেকে কোন অ্যাসিড নির্গত হয় ? **উ: ফরমিক অ্যাসিড**
45. দোলকের দোলনকাল নির্ভর করে ? **উ: দৈর্ঘ্যের উপর**
46. ভাইটাল ফোর্স থিওরি দেন কোন বিজ্ঞানী ? **উ: বারজেলিয়াস**
47. ইউরিয়াতে নাইট্রোজেন এর উপস্থিতি কত শতাংশ ? **উ: 46 %**
48. এলিসা পরীক্ষা করা হয় কোন রোগ নির্ধারণের জন্য ? **উ: এইডস**
49. অ্যামিবার গমন অঙ্গ হল ? **উ: ক্ষণপদ**
50. কাকে পন্ড সিল্ক বলা হয় ? **উ: স্পাইরোগাইরা**
51. সবচাইতে ভাইরাসের বৃদ্ধি ঘটে কিসে ? **উ: সজীব কোষে**
52. গাছের কোন অংশ থেকে তুলা তন্ত পাওয়া যায় ? **উ: ফল**
53. গাছের কোন অংশ থেকে কপি প্রস্তুত করা হয় ? **উ: বীজ**
54. নিকোটিন কোন গাছের পাতা থেকে পাওয়া যায় ? **উ: তামাক গাছের পাতা**
55. মানুষের মাথার ওজন কত গ্রাম ? **উ: 1300 - 1400 গ্ৰাম**
56. কফির PH মান কত ? **উ: 4.3 - 5**
57. কোন অ্যাসিড কে মিউরিয়েটিক অ্যাসিড বলা হয় ? **উ: সালফিউরিক অ্যাসিড**
58. দার্শনিকের উল কাকে বলা হয় ? **উ: জিংক অক্সাইড কে**
59. পরীক্ষাগারে প্রস্তুত প্রথম কৃত্রিম জৈব যৌগ কোনটি ? **উ: ইউরিয়া**
60. লাফিং গ্যাসের রাসায়নিক নাম কি ? **উ: নাইট্রাস অক্সাইড**
61. অয়েল অব ভিট্রিয়ল কাকে বলা হয় ? **উ: সালফিউরিক অ্যাসিড**
62. কলিচুন এর রাসায়নিক সংকেত হলো ? **উ: CaOH2**
63. নক্ষত্র ও গ্যালাক্সির ভর কিসের মাধ্যমে পরিমাপ করা হয় ? **উ: সোলার মাস**
64. X রশ্মির আবিষ্কারক কে ? উ: রন্টজেন
65. X রশ্মির তরঙ্গ দৈর্ঘ্যর ক্রম কত ? **উ: 1 অ্যানস্ট্রম**
66. সিটি স্ক্যানে কোন রশ্মি ব্যবহৃত হয় ? উ: X এক্স রশ্মি ব্যবহৃত হয়
67. ওডোমিটার যন্ত্রের সাহায্যে কি পরিমাপ করা হয় ? **উ: দূরত্ব**
68. কোন দুটি দূরত্বের পার্থক্য কে 1 অ্যাস্ট্রোনমিক্যাল ইউনিট বলে ? **উ: পৃথিবী ও সূর্যের মধ্যবর্তী দূরত্ব**
69. সূর্যের অতিবেগুনী রশ্মিকে শোষণ করে কোন স্তর ? **উ: ওজোন স্তর**
70. ভাবা অ্যাটমিক রিসার্চ সেন্টার কোথায় অবস্থিত ? উ: মুম্বাই
71. ফাইবার অপটিক্স এর আবিষ্কারক কে ? উ: নারিন্দার কাপানি
72. এন্ডোস্কোপের কার্যনীতি মূলত কিসের উপর ভিত্তি করে ? **উ: আলোর অভ্যন্তরীণ পূর্ণ প্রতিফলন**
73. ক্ষমতার Si এককটির নাম হল ? **উ: ওয়াট**
74. খাদ্যশক্তি কিসের মাধ্যমে পরিমাপ করা হয় ? **উ: ক্যালোরি**
75. ব্লটিং পেপার দ্বারা কালির শোষণের কোন প্রক্রিয়ার মাধ্যমে সম্পন্ন হয়ে থাকে ? **উ: ক‍্যাপিলারি**
76. মার্স গ্যাস কাকে বলা হয় ? **উ: মিথেন**
77. 1 অশ্ব ক্ষমতা = কত ওয়াট ? **উ: 746 ওয়াট**
78. 1 নটিক‍্যাল মাইল = কত মিটার ? **উ: 1852 মিটার**
79. 1 বার = কত পাসকেল ? **উ: 100000 পাসকেল**
80. সাতবাহন বংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ? **উ: সিমুক**
81. বিম্বিসার কোন বংশের রাজা ছিলেন ? **উ: হর্ষঙ্ক বংশের**
82. বৈদিক যুগের একজন বিদেশি নারী কে ছিলেন ? **উ: লোপামুদ্রা**
83. চিরস্থায়ী বন্দোবস্ত এর প্রবর্তন কে করেছিলেন বড়লাট ? **উ: লর্ড কর্নওয়ালিস**
84. টাটা কোম্পানি এর প্রতিষ্ঠা করেন কে ? **উ: জামসেদজী টাটা**
85. আকবরের সভাকবি তানসেনের আসল নাম কি ছিল ? **উ: রামতনু পান্ডে**
86. আকবর কত খ্রিস্টাব্দে মারা যান ? **উ: 1605**
87. কত সালে নাট্যাভিনয় নিয়ন্ত্রণ আইন পাশ হয় ? **উ: 1876 সালে**
88. পরাধীন ভারতের শেষ গভর্নর কে ছিলেন ? **উ: লর্ড মাউন্টব্যাটেন**
89. আগ্রার অন্ধ পক্ষী ককে বলা হয় ? **উ: সুরদাস কে**
90. মরু অঞ্চলের মাটির অপর নাম কি ? **উ: সিরোজেন**
91. ভারতের পূর্ব থেকে পশ্চিমে সর্বাধিক বিস্তার কত কিমি ? **উ: 2933 কিমি**
92. পশ্চিমবঙ্গ ও আসামের ভাবর জাতীয় ভূমিরূপকে কী বলে ? **উ: ডুয়ার্স বলে**
93. দুটি নদীর মধ্যবর্তী পলিগঠিত উঁচু অংশকে কে কি বলে ? **উ: দোয়াব**
94. লেগুনের স্থানীয় নাম কি ? উ: কয়াল
95. আন্দামানের উচ্চতম পাহাড়ের নাম কি ? উ: স্যাডেল পিক
96. চিল্কা ধরনের জলের হ্রদ ? **উ: লবণাক্ত**
97. ভারতের সর্বাধিক স্বেচ সেবিত রাজ‍্য কোনটি ? **উ: পাঞ্জাব**
98. গম উৎপাদনে কত ডিগ্রী সেলসিয়াস তাপমাত্রা প্রয়োজন? **উ :16 ডিগ্ৰী**
99. দক্ষিণ ভারতের কাশি কাকে বলা হয়? **উ: মাদুরাই কে**
100. মটর গাছের বসবাসকারী ব্যাকটেরিয়ার নাম কি? **উ: রাইবোজোম**
