# General Knowledge

## বৌদ্ধধর্ম :&#x20;

1. বৌদ্ধ ধর্মের প্রতিষ্ঠাতা - গৌতম বুদ্ধ
2. চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদের সহ-সভাপতি - অশ্বঘোষা
3. লুম্বিনী অরণ্য, মহাত্মা বুদ্ধের জন্মস্থান, যে মহাজনপদে এসেছিল - কোশল মহাজনপদ
4. মহাত্মা বুদ্ধের সৎ মায়ের নাম - প্রজাপতি গৌতমী
5. বুদ্ধের প্রথম দুই অনুসারী - কল্লিক ও তাপসু
6. বুদ্ধ কোন বয়সে বাড়ি ছেড়েছিলেন - 29 বছর বয়সে
7. মহাত্মা বুদ্ধের দেওয়া শেষ উপদেশ - সমস্ত জিনিসই ধ্বংসশীল, তাই মানুষের উচিত নিজের পথপ্রদর্শক।
8. কে এশিয়ার আলো নামে পরিচিত - মহাত্মা বুদ্ধ
9. কার রাজত্বে চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদ - কনিষ্ক (কুষাণ রাজবংশ) রাজত্ব করেছিল
10. বৌদ্ধ ধর্মের তিনটি রত্ন - বুদ্ধ, ধম্ম, সংঘ
11. মহাত্মা বুদ্ধের মায়ের নাম - মায়াদেবী
12. বুদ্ধ যুগে বারাণসী কেন বিখ্যাত ছিল - হাতির দাঁতের জন্য
13. কোথায়, কখন এবং কার সভাপতিত্বে তৃতীয় বৌদ্ধ পরিষদ অনুষ্ঠিত হয়েছিল - পাটলিপুত্রে, 251   খ্রিস্টপূর্বাব্দে মোগ্গালিপুত্ত তিসার সভাপতিত্বে
14. গৌতম বুদ্ধ কখন জন্মগ্রহণ করেন - 563 খ্রিস্টপূর্বাব্দে
15. বুদ্ধ জ্ঞান লাভের স্থান - বোধগয়া
16. চতুর্থ বৌদ্ধ পরিষদের আয়োজনের উদ্দেশ্য- বৌদ্ধ ধর্মকে দুই ভাগে বিভক্ত করা- হীনযান ও মহাযান।
17. বুদ্ধের সময়ে পাথর শ্রমিকদের বলা হত - কোহক
18. গৌতম বুদ্ধের পিতার নাম- শুদ্ধোধন
19. গৌতম বুদ্ধের ছেলের নাম- রাহুল
20. বৌদ্ধ সাহিত্যে ব্যবহৃত সান্তাগার শব্দের অর্থ- রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য গঠিত পরিষদ
21. গৌতম বুদ্ধের জন্মস্থান - লুম্বিনী নামক স্থানে কপিলবস্তু
22. বুদ্ধ কোথায় প্রথম ধর্মোপদেশ দেন - সারনাথ
23. মহাত্মা বুদ্ধের ত্যাগের ঘটনাকে কী বলা হয়- মহাবিনিষ্ক্রমণ
24. কার রাজত্বকালে তৃতীয় বৌদ্ধ পরিষদ সংগঠিত হয়েছিল - সম্রাট অশোকের রাজত্বকালে (মৌর্য রাজবংশ)
25. মহাত্মা বুদ্ধের শৈশবের নাম- সিদ্ধার্থ

{% hint style="info" %}
End
{% endhint %}

1. টেস্ট ম্যাচের এক ইনিংসে দশটি উইকেট নেওয়া ভারতীয় কে? অনিল কুম্বলে
2. 2018 সালে ফুটবল বিশ্বকাপ কোথায় অনুষ্ঠিত হবে? রাশিয়া
3. বিশ্বের সবচেয়ে জনবহুল দেশ কোনটি? চীন
4. রাষ্ট্রপতি লোকসভায় কতজন সদস্য মনোনীত করতে পারেন? 2
5.  সর্বজনীন রক্তের গ্রুপ কোনটি? এবি

    কত সালে অসহযোগ আন্দোলন শুরু হয়? 1920
6. 'পেনাল্টি স্ট্রোক' কোন খেলায় ব্যবহৃত হয়? হকি
7. ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ কোনটি? লোকসভা
8. শিখ ধর্ম কে প্রতিষ্ঠা করেন? গুরু নানক দেবের
9. ভারতে কত বছর পর আদমশুমারি হয়? 10
10. মেঘদূত কার সৃষ্টি? কালিদাস
11. ভারতের স্বাধীনতার সময় ব্রিটেনের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন? ক্লিমেন্ট অ্যাটলি
12. একজিমা শরীরের কোন অংশ প্রভাবিত করে? চামড়া
13. 'স্কাউটস অ্যান্ড গাইডস' সংগঠন কে প্রতিষ্ঠা করেন? রবার্ট ব্যাডেন পাওয়েল
14. বিশ্বের বৃহত্তম মহাসাগর কোনটি? প্যাসিফিক
15. 'পেনাল্টি কিক' শব্দটি কোন খেলায় ব্যবহৃত হয়? ফুটবল
16. রঞ্জি ট্রফি কোন খেলার সাথে সম্পর্কিত? ক্রিকেট
17. জ্ঞানপীঠ পুরস্কার কোন ক্ষেত্রের সাথে সম্পর্কিত? সাহিত্য ভারতের সর্বোচ্চ ক্রীড়া পুরস্কার কোনটি? রাজীব গান্ধী খেলরত্ন পুরস্কার
18. কোন সালে অর্জুন পুরস্কার শুরু হয়? 1961
19. সবুজ উদ্ভিদের সালোকসংশ্লেষণের একককে কী বলা হয়? কিছু কোয়ান্টা
20. শরীরের শ্বেত রক্ত ​​কণিকার প্রধান কাজ কী? শরীরকে রোগ থেকে রক্ষা করার জন্য।
21. মাছের হৃৎপিণ্ডে কয়টি কোষ থাকে? দুই (দুই কক্ষ বিশিষ্ট)
22. মানবদেহে রক্ত ​​থেকে অবাঞ্ছিত পদার্থ আলাদা করার কাজটি করে কোন অঙ্গ? কিডনি
23. চল্লিশ বছর পূর্ণ করে বিখ্যাত 'অপ্সরা' কী? পারমাণবিক চুল্লি
24. ডায়নামোর কাজ কি? যান্ত্রিক শক্তি থেকে বৈদ্যুতিক শক্তি উৎপাদন
25. পিচব্লেন্ড থেকে কোন তেজস্ক্রিয় মৌল পাওয়া গেছে? রেডিয়াম
26. একটি গিরগিটির চামড়ার রঙ পরিবর্তনের কারণ কী? তার ত্বকে মেলানোফোরস নামক অসংখ্য পিগমেন্ট কোষের উপস্থিতির কারণে
27. প্রকৃতিতে পাওয়া সবচেয়ে বেশি জৈব যৌগ কোনটি? সেলুলোজ
28. সমুদ্র উপকূলে বেড়ে ওঠা গাছের বার্ষিক বলয় থাকে না কেন? কারণ এখানকার জলবায়ুর কোনো স্পষ্ট তারতম্য নেই।
29. বিজ্ঞানের কোন শাখার অধীনে বার্ধক্য অধ্যয়ন করা হয়? জেরান্টোলজি
30. ডলোমাইট (ক্যাকোস) এর আকরিক? ক্যালসিয়ামের।
31. সাইট্রাস ফলের মধ্যে কোন ভিটামিন পাওয়া যায়? ভিটামিন
32. শব্দের তীব্রতা মাপার যন্ত্রটিকে কী বলা হয়? অডিওমিটার
33. দুধে টক কার দ্বারা হয়? ব্যাকটেরিয়া দ্বারা
34. রুদ্রপ্রয়াগ যে অলকানন্দার সঙ্গমস্থলে অবস্থিত সেই নদী কোনটি? মন্দাকিনী
35. কোন হ্রদ কাশ্মীরে নেই? লোনার হ্রদ
36. কর্কটক্রান্তি কোথা থেকে যায়? মধ্যপ্রদেশ থেকে
37. নদী দ্বীপ মাজুলি কোন নদীতে অবস্থিত? ব্রহ্মপুত্র
38. সৌরজগতের বাইরের সিরিয়াস নামের উজ্জ্বল নক্ষত্রটিকে কী বলা হয়? ডগ স্টার
39. মিষ্টি জলের বৃহত্তম হ্রদ কোনটি? উলার লেক
40. ডানকান প্যাসেজ অবস্থিত? দক্ষিণ এবং ছোট আন্দামানের মধ্যে
41. ভারতীয় মরুভূমিকে কী বলা হয়? থর
42. গডউইন অস্টিন কি? শিখর
43. কোন সংস্কৃতি প্রথমবার তার মৃৎপাত্র এঁকেছিল? লৌহ যুগ
44. গান্ধীজী প্রথম তার সত্যাগ্রহ আন্দোলন শুরু করেছিলেন কোথায়? চম্পারন
45. ফোর্ট উইলিয়াম কলেজ কে প্রতিষ্ঠা করেছিল? লর্ড ওয়েলেসলি
46. DRDO এর সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত? নিউ দিল্লি
47. পান্নালাল ঘোষ কোন বাদ্যযন্ত্রের সাথে যথাযথ ভাবে জড়িত? বাঁশি
48. ভাইরাল ইনফেকশন চিকিৎসার কাজে ব্যবহৃত হয় কোন ভিটামিন? ভিটামিন
49. হাইড্রোজেন গ্যাসের আবিষ্কার কোন বিজ্ঞানী করেছিলেন? ক্যাভেন্ডিস
50. কত তারিখে বিশ্ব এইডস দিবস পালিত হয়? 1 ডিসেম্বর
51. বিলগ্রামের যুদ্ধ কত সালে সংঘটিত হয়েছিল? 1540 সালে
52. গণপরিষদের প্রথম অধিবেশন কত সালে সংঘটিত হয়েছিল? 1946 সালে
53. মনসবদারী প্রথার প্রচলন করেছিলেন কোন মোগল সম্রাট? আকবর
54. পশ্চিমবঙ্গের কলকাতা শহরে মেট্রোরেল চালু করা হয়েছিল প্রথম কত সালে? 1984 সালে
55. 2022 সালে রশিদ নামে চাঁদে রোভার পাঠাবে কোন দেশ? UAE
56. ত্বকের রঙ নির্ধারণ করে কিসের উপস্থিতির জন্য? মেলানিন
57. বাণিজ্যের উদ্দেশ্যে কারা সর্বপ্রথম ভারতে প্রবেশ করেন? পর্তুগিজরা
58. সিন্ধু সভ্যতা টি কোন নদীর তীরে অবস্থিত? রাভি
59. অ্যাসিড দ্রবণে লাল লিটমাসকে কোন রঙে পরিণত করে? নীল রঙে
60. সর্বজনীন দাতা কোন গ্রুপের রক্তকে বলা হয়? O
61. গৌতম বুদ্ধের ধর্ম প্রচার এর ঘটনা বৌদ্ধ শাস্ত্রে কি নামে পরিচিত হয়ে আছে? ধর্মচক্রপ্রবর্তন
62. ভারতের কোন স্থানে টোডা নামক উপজাতি বসবাস করে? নীলগিরি পর্বতে
63. ভারতের শস্যাগার বলা হয় কোন রাজ্যকে? পাঞ্জাব কে
64. ঋক বৈদিক যুগে চাষের কাজে ব্যবহৃত জমি কে কি বলা হত? সিতা
65. নিখিল ভারত হোমরুল লীগ কত সালে এবং কে প্রতিষ্ঠাতা কে করেন? 1916 সালে অ্যানি বেসান্ত ও তিলক
66. বিখ্যাত বই পরিব্রাজকের রচয়িতা কে? স্বামী বিবেকানন্দ
67. পৃথিবীর দীর্ঘতম রেলপথের নাম কি? ট্রান্স সাইবেরিয়ান
68. ভারতের কোন রাজ্যে পাঁচমারি অভয়ারণ্য অবস্থিত? মধ্যপ্রদেশ
69. আয়তনের দিক থেকে ভারতের বৃহত্তম রাজ্য কোনটি? রাজস্থান
70. সরকারি চাকরিতে সবার সমান অধিকার ভারতীয় সংবিধানের কত নম্বর ধারায় উল্লেখিত আছে? 16 নং ধারায়
71. পারমাণবিক তত্ব এর আবিষ্কারক কোন বিজ্ঞানী? জন ডালটন
72. ভারতীয় সংবিধান গৃহীত হয় কত সালে? 1949 সালের 26 শে নভেম্বর
73. ভারতবর্ষে GST চালু হয় কত সালে? 2017 সালের 1 লা জুলাই মাসে
74. এক টাকার নোট ও খুচরো পয়সার যাবতীয় নোট কোন ব্যাঙ্ক প্রদান করে? ভারতীয় রিজার্ভ ব্যাঙ্ক
75. সবুজ বিপ্লবের প্রথম পর্যায়ে সংগঠিত হয়েছিল কত সাল থেকে কত সাল পর্যন্ত? 1966 -69&#x20;
