# General Knowledge

1. আধুনিক অর্থনীতির জনক কাকে বলা হয়? অ্যাডাম স্মিথ
2. কাকে "পারমাণবিক শক্তি" এর জনক বলা হয়? হোমি জাহাঙ্গীর ভাবা
3. নিম্নলিখিত জাতীয় উদ্যানগুলির মধ্যে কোনটি ভারতে প্রথম? জিম করবেট
4. কোন লোকসভা পত্রক থেকে রাহুল গান্ধী নির্বাচনে জিতেছিলেন? ওয়ানাড (কেরল)
5. বিল গেটস "উইন্ডো" নামটি কী রাখতে চেয়েছিলেন?
6. IPL 2020 এর কোন সংস্করণ ছিল? 13 তম
7. কে "প্রধানমন্ত্রী জন ধন যোজনা" শুরু করেছিলেন? প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি
8. COBOL (COBOL) এর পুরো নাম হল? কমন বিজনেস ওরিয়েন্টেড ল্যাঙ্গুয়েজ
9. 2018 সালে সবচেয়ে দূষিত শহর ছিল? ঢাকা, সাংহাই, গুরুগ্রাম (বিকল্প)
10. "মানুষী চিল্লার" "মিস ওয়ার্ল্ড" জিতেছে|  কোথায় শিরোপা জিতেছেন? চীন
11. অক্টোবর 2020 পর্যন্ত ভারতের উপ-রাষ্ট্রপতি ছিলেন? এম ভেঙ্কাইয়া নাইডু
12. "সতীশ ধাওয়ান মহাকাশ কেন্দ্র" কোথায় অবস্থিত? শ্রীহরিকোটা (অন্ধ্রপ্রদেশ)
13. দুটি সমানভাবে মিশ্রিত তরলকে কী বলা হয়? সমাধান
14. নিচের কোন নেতা "স্বদেশী আন্দোলনে" অংশগ্রহণ করেননি? গোপাল কৃষ্ণ গোখলে

কোন সংস্থা ভারতে "বিনিয়োগ এবং সিকিউরিটিজ এক্সচেঞ্জ" নিয়ন্ত্রণ করে? সেবি (SEBI)

উদ্ভিদের ধরন থেকে করা হয়েছিল? ব্রায়োফাইটা

অক্টোবর 2020-এ অনুষ্ঠিত "পুরুষদের হকি খেলা"-তে অধিনায়ক ছিলেন? মনপ্রীত সিং

ভারত ও শ্রীলঙ্কার মধ্যে কোন জল চুক্তি? "পাক জল চুক্তি"

"লুই পাস্তুর" কী আবিষ্কার করেছিলেন? পেনিসিলিন (ঔষধ)

জাতীয় প্রতিরক্ষা একাডেমি অবস্থিত? দেরাদুন

রামকৃষ্ণ মিশন কে প্রতিষ্ঠা করেন? স্বামী বিবেকানন্দ

ভারতীয় মান সময় ভিত্তিক? 82° 30' পূর্ব দ্রাঘিমাংশ

ভারতের পূর্ব দিকে কোন রাজ্যটি অবস্থিত? অরুণাচল প্রদেশ

নাথুলা পাসের ওপারে কোন দেশটি অবস্থিত? চীন

পৃথিবীর কাছাকাছি বায়ুমণ্ডলের সর্বনিম্ন স্তর হল? ট্রপোস্ফিয়ার

ভারতীয় সেনাবাহিনীতে 'বিজয়ন্ত' নামটি হল? একটি ট্যাঙ্কের

চীনা পরিব্রাজক ফাহিয়েন কার সময়ে ভারতে আসেন? বিক্রমাদিত্য

প্রখ্যাত সিনে শিল্পী পৃথ্বীরাজ কাপুর এবং রাজ কাপুরের সম্পর্ক রয়েছে? পিতা-পুত্র

ভারতের কোন রাজ্য চা উৎপাদনের জন্য পরিচিত? আসাম

ভারতের কোন রাজ্য সর্বাধিক ধান উৎপাদন করে? পশ্চিমবঙ্গ

যন্তর মন্তর ভারতের কোন শহরে অবস্থিত? দিল্লি

দার্জিলিং ভারতের কোন রাজ্যে অবস্থিত? পশ্চিমবঙ্গ

তেলেগু কোন রাজ্যের সরকারী ভাষা? অন্ধ্রপ্রদেশ

হকি খেলায় প্রতিটি দলে কতজন খেলোয়াড় থাকে? 11টি

বাংলাদেশের মুদ্রা হল? টাকা

নীল নদের তীরে কোন সভ্যতা গড়ে উঠেছিল? মিশরীয় সভ্যতা

মহাত্মা বুদ্ধ কোন স্থানে জ্ঞান লাভ করেন? গয়া

বিখ্যাত নাটক 'শকুন্তলা' কে রচনা করেন? মহাকবি কালিদাস

যখন জোয়ার সর্বোচ্চ হয়? সূর্য ও চাঁদ যখন পৃথিবীর একই পাশে থাকে

কোন রাজ্যটি ভারতের বৃহত্তর উপদ্বীপের মালভূমির অংশ নয়? মধ্যপ্রদেশ

খাইবার পাস এখানে অবস্থিত? আফগানিস্তান ও পাকিস্তানের মধ্যে

কোন নদীটি উপদ্বীপের মালভূমি থেকে উৎপন্ন হয় না? যমুনা

গঙ্গার তীরে কোন শহরটি অবস্থিত? কানপুর

ভারত একটি ধর্মনিরপেক্ষ দেশ।  এর মানে? ভারতের কোন রাষ্ট্রীয় ধর্ম নেই

জাতীয় সড়ক সংযোগ। ব্যবসা কেন্দ্র এবং রাজ্যের রাজধানীতে

কোন শহর আঙ্গুর চাষের জন্য বিখ্যাত? নাসিক

কয়না বাঁধ অবস্থিত? মহারাষ্ট্র

খারিফ ফসল কাটা হয়? নভেম্বরের প্রথম দিকে

হিমবাহ হল বরফের বিশাল অংশ যা? হিমালয় পর্বতমালার শীর্ষস্থানে ছায়া থাকে।

ভারতের প্রথম পরমানু কেন্দ্র কোথায় স্থাপিত হয়? মহারাষ্ট্রের তারাপুরে

ভারতের বৃহত্তম অডিটোরিয়াম কোনটি? মুম্বাই-এর শ্রী সম্মুখনন্দ হল।

ভারতের সর্বচ্চ সন্মান কি? ভারতরত্ন।

ভারতের সর্বচ্চ সাহসী সন্মান কি? পরমবীর চক্র।

ভারতের প্রথম ব্যাঙ্ক কি? ব্যাঙ্ক অফ হিন্দুস্থান।

ভারতের প্রথম দেশীয় ব্যাঙ্ক কি? পাঞ্জাব ন্যাশানাল ব্যাঙ্ক।

ভারতের বৃহত্তম পাবলিক সেক্টর ব্যাঙ্ক কোনটি? স্টেট ব্যাঙ্ক অফ ইন্ডিয়া। ( এই ব্যাঙ্কের দেশী ও বিদেশী শাখা সবথেকে বেশী )

ভারতের প্রথম বিদেশী ব্যাঙ্ক কোনটি? চাটার্ড ব্যাঙ্ক।

ভারতের বৃহত্তম ব্যারেজ কোনটি? গঙ্গা নদীর উপর অবস্থিত ফারাক্কা ব্যারেজ।

ভারতের সবথেকে উঁচু যুদ্ধক্ষেত্র কোনটি? সিয়াচেন।

ভারতের দীর্ঘতম সমুদ্র তটভূমি কোনটি? চেন্নাইয়ের মেরিন বীচ।

ভারতের প্রাচীনতম বোটানিক্যাল গার্ডেন কোনটি? প্রদেশের ফারহাট বক্স বোটানিক্যাল গার্ডেন।

ভারতের বৃহত্তম বোটানিক্যাল গার্ডেন কোনটি? কলকাতার রয়্যাল বোটানিক্যাল গার্ডেন।

ভারতের প্রথম কোথায় নদীর উপর লোহার সেতু তৈরি হয়? গোমোতী নদীর উপর ‘ লোহে কা পুল ‘ ( ১৮১৫ )

ভারতের বৃহত্তম নদী সেতু কোনটি? বিহারের গঙ্গানদীর উপর মহাত্মা গান্ধী সেতু ( ৫৫৭৫ মিটার লম্বা )।

ভারতের ব্যস্ততম সেতু কোনটি? কলকাতার হাওড়া ব্রীজ ( রবীন্দ্র সেতু )।

ভারতের উচ্চতম যান চলাচলকারী সেতু কোনটি? লাদাখের খারদুংলা।

ভারতের দীর্ঘতম তার দিয়ে ঝুলন্ত সেতু কোনটি? কলকাতার বিদ্যাসাগর সেতু।

ভারতের বৃহত্তম বসতবাড়ি কোনটি? নিউ দিল্লীর রাস্ট্রপতি ভবন।

ভারতের দীর্ঘতম খাল কোনটি? রাজস্থানের ইন্দিরা গান্ধী ক্যানেল।

ভারতের বৃহত্তম গুহা কোনটি? জম্মু ও কাশ্মীরের অমরনাথ গুহা।

ভারতের বৃহত্তম গুহা মন্দির কোনটি? মহারাষ্ট্রের ইলোরা।

ভারতের প্রাচীনতম চার্চ কোনটি? কেরলের ত্রিচুরে অবস্থিত সেন্ট থমাস চার্চ ( ৫২ খ্রীঃ পুঃ তৈরি )

ভারতের​ বৃহত্তম সিনেমা থিয়েটার কোনটি? তামিলনাড়ুর মাদুরাইয়ের থঙ্গম।

ভারতের প্রথম কলেজ কোনটি? কলকাতার ফোর্ট উইলিয়াম কলেজ।

ভারতের প্রথম মহিলা কলেজ কোনটি? কলকাতার বেথুন কলেজ। ( এটি এশিয়ার মধ্যেও প্রথম মহিলা কলেজ )

IC একটি ইলেকট্রনিক ডিভাইস। এর পুরো কথা কী? ইন্টিগ্রেটেড সার্কিট

আলোকবর্ষ কীসের প্রতীক? দূরত্ব

হিস্টোলজি কী? কোশ ও টিসু সংক্রান্ত সমীক্ষা, পড়াশোনা

কোডাক ক্যামেরার আবিষ্কর্তা কে? জর্জ ইস্টম্যান

মিসিসিপি নদী কোথায়? অ্যামেরিকা যুক্তরাষ্ট্র

পোলোনিয়াম ও রেডিয়াম কার আবিষ্কার? মেরি কুরি

ব্যাকটেরিয়ার আবিষ্কারক কে? অ্যান্টনি ভ্যান লিউয়েনহুক (Antony Van Leeuwenhoek)

FM রেডিও সম্প্রচার প্রথম নিষিদ্ধ করে কোন দেশ?

কোন দেশ প্রথম বিশ্বকাপ ফুটবল জেতে? উরুগুয়ে

সাধারণ লাইটারে কোন গ্যাস ব্যবহার করা হয়? বিউটেন

অ্যামেরিকার হোয়াইট হাউসের নকশা কে করেন? জেমস হোবান

এশিয়া মহাদেশে কটি দেশ রয়েছে? ৪৮টি

ভারতের জাতীয় ফল কী? আম

মানব মস্তিষ্কের সর্ববৃহৎ অংশটির নাম কী? সেরিব্রাম

লিউকিমিয়া কী? রক্তের ক্যানসার

চিনের প্রাচীরের দৈর্ঘ্যকত? প্রায় ৫,৫০০ মাইল

সাধারণত মশার মধ্যে কটি ক্রোমোজোম থাকে? ৬টি

মুল্লাপেরিয়ার ড্যাম কোন রাজ্যে? কেরালা

ইট্যালি থেকে আলবানিয়াকে পৃথক করেছে কোন প্রণালী? ওটরানটো প্রণালী (Strait of

Otranto)

যুগলাঙ্গুরীয় কার লেখা? বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়

২০১৭-র মহিলা ক্রিকেট বিশ্বকাপ কোন দেশে হয়? ইংল্যান্ড ও ওয়েলস

“সিক্স মেশিন” কার আত্মজীবনী? ক্রিস গেইল

ভারত কবে থেকে রাষ্ট্রসংঘের সদস্য দেশ? ১৯৪৫ সাল থেকে

সাগর বাহেতি কে? ম্যারাথন রানার। ইনি ভারতের প্রথম দৃষ্টিশক্তিহীন রানার যিনি ঐতিহাসিক বস্টন ম্যারাথনে দৌড় শেষ করেছেন।
