# 🔰 General Knowledge

1. আধুনিক অর্থনীতির জনক কাকে বলা হয়? **অ্যাডাম স্মিথ**
2. কাকে _"পারমাণবিক শক্তি"_ এর জনক বলা হয়? **হোমি জাহাঙ্গীর ভাবা**
3. কোন লোকসভা পত্রক থেকে রাহুল গান্ধী নির্বাচনে জিতেছিলেন? **ওয়ানাড (কেরল)**
4. IPL 2020 এর কোন সংস্করণ ছিল? **13 তম**
5. কে _"প্রধানমন্ত্রী জন ধন যোজনা"_ শুরু করেছিলেন? **প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি**
6. _COBOL_ এর পুরো নাম হল? **কমন বিজনেস ওরিয়েন্টেড ল্যাঙ্গুয়েজ (Common Business Oriented Language)**
7. 2018 সালে সবচেয়ে দূষিত শহর ছিল? **ঢাকা, সাংহাই, গুরুগ্রাম (বিকল্প)**
8. _"মানুষী চিল্লার" "মিস ওয়ার্ল্ড"_ জিতেছে|  কোথায় শিরোপা জিতেছেন? **চীন**
9. অক্টোবর 2020 পর্যন্ত ভারতের উপ-রাষ্ট্রপতি ছিলেন? **এম ভেঙ্কাইয়া নাইডু**
10. _"সতীশ ধাওয়ান মহাকাশ কেন্দ্র"_ কোথায় অবস্থিত? **শ্রীহরিকোটা **_**(অন্ধ্রপ্রদেশ)**_
11. দুটি সমানভাবে মিশ্রিত তরলকে কী বলা হয়? **সমাধান**
12. নিচের কোন নেতা _"স্বদেশী আন্দোলনে"_ অংশগ্রহণ করেননি? **গোপাল কৃষ্ণ গোখলে**
13. কোন সংস্থা ভারতে "বিনিয়োগ এবং সিকিউরিটিজ এক্সচেঞ্জ" নিয়ন্ত্রণ করে? _**সেবি (SEBI)**_
14. উদ্ভিদের ধরন থেকে করা হয়েছিল? **ব্রায়োফাইটা**
15. অক্টোবর 2020-এ অনুষ্ঠিত _"পুরুষদের হকি খেলা"_-তে অধিনায়ক ছিলেন? **মনপ্রীত সিং**
16. _"লুই পাস্তুর"_ কী আবিষ্কার করেছিলেন? **পেনিসিলিন (ঔষধ)**
17. জাতীয় প্রতিরক্ষা একাডেমি অবস্থিত? **দেরাদুন**
18. রামকৃষ্ণ মিশন কে প্রতিষ্ঠা করেন? **স্বামী বিবেকানন্দ**
19. ভারতীয় মান সময় ভিত্তিক? **82° 30' পূর্ব দ্রাঘিমাংশ**
20. ভারতের পূর্ব দিকে কোন রাজ্যটি অবস্থিত? **অরুণাচল প্রদেশ**
21. নাথুলা পাসের ওপারে কোন দেশটি অবস্থিত? **চীন**
22. পৃথিবীর কাছাকাছি বায়ুমণ্ডলের সর্বনিম্ন স্তর হল? **ট্রপোস্ফিয়ার**
23. ভারতীয় সেনাবাহিনীতে 'বিজয়ন্ত' নামটি হল? **একটি ট্যাঙ্কের**
24. চীনা পরিব্রাজক ফাহিয়েন কার সময়ে ভারতে আসেন? **বিক্রমাদিত্য**
25. প্রখ্যাত সিনে শিল্পী পৃথ্বীরাজ কাপুর এবং রাজ কাপুরের সম্পর্ক রয়েছে? **পিতা-পুত্র**
26. ভারতের কোন রাজ্য চা উৎপাদনের জন্য পরিচিত? **আসাম**
27. ভারতের কোন রাজ্য সর্বাধিক ধান উৎপাদন করে? **পশ্চিমবঙ্গ**
28. যন্তর মন্তর ভারতের কোন শহরে অবস্থিত? **দিল্লি**
29. দার্জিলিং ভারতের কোন রাজ্যে অবস্থিত? **পশ্চিমবঙ্গ**
30. তেলেগু কোন রাজ্যের সরকারী ভাষা? **অন্ধ্রপ্রদেশ**
31. হকি খেলায় প্রতিটি দলে কতজন খেলোয়াড় থাকে? **11টি**
32. বাংলাদেশের মুদ্রা হল? **টাকা**
33. নীল নদের তীরে কোন সভ্যতা গড়ে উঠেছিল? **মিশরীয় সভ্যতা**
34. মহাত্মা বুদ্ধ কোন স্থানে জ্ঞান লাভ করেন? **গয়া**
35. বিখ্যাত নাটক 'শকুন্তলা' কে রচনা করেন? **মহাকবি কালিদাস**
36. যখন জোয়ার সর্বোচ্চ হয়? **সূর্য ও চাঁদ যখন পৃথিবীর একই পাশে থাকে**
37. কোন রাজ্যটি ভারতের বৃহত্তর উপদ্বীপের মালভূমির অংশ নয়? **মধ্যপ্রদেশ**
38. খাইবার পাস এখানে অবস্থিত? **আফগানিস্তান ও পাকিস্তানের মধ্যে**
39. কোন নদীটি উপদ্বীপের মালভূমি থেকে উৎপন্ন হয় না? **যমুনা**
40. গঙ্গার তীরে কোন শহরটি অবস্থিত? **কানপুর**
41. ভারত একটি ধর্মনিরপেক্ষ দেশ।  এর মানে? ভারতের কোন রাষ্ট্রীয় ধর্ম নেই
42. কোন শহর আঙ্গুর চাষের জন্য বিখ্যাত? **নাসিক**
43. কয়না বাঁধ অবস্থিত? **মহারাষ্ট্র**
44. খারিফ ফসল কাটা হয়? **নভেম্বরের প্রথম দিকে**
45. হিমবাহ হল বরফের বিশাল অংশ যা? **হিমালয় পর্বতমালার শীর্ষস্থানে ছায়া থাকে।**
46. ভারতের প্রথম পরমানু কেন্দ্র কোথায় স্থাপিত হয়? **মহারাষ্ট্রের তারাপুরে**
47. ভারতের বৃহত্তম অডিটোরিয়াম কোনটি? **মুম্বাই-এর শ্রী সম্মুখনন্দ হল।**
48. ভারতের সর্বচ্চ সন্মান কি? **ভারতরত্ন।**
49. ভারতের সর্বচ্চ সাহসী সন্মান কি? **পরমবীর চক্র।**
50. ভারতের প্রথম ব্যাঙ্ক কি? **ব্যাঙ্ক অফ হিন্দুস্থান।**
51. ভারতের প্রথম দেশীয় ব্যাঙ্ক কি? **পাঞ্জাব ন্যাশানাল ব্যাঙ্ক।**
52. ভারতের বৃহত্তম পাবলিক সেক্টর ব্যাঙ্ক কোনটি? **স্টেট ব্যাঙ্ক অফ ইন্ডিয়া। **_**(এই ব্যাঙ্কের দেশী ও বিদেশী শাখা সবথেকে বেশী)**_
53. ভারতের প্রথম বিদেশী ব্যাঙ্ক কোনটি? **চাটার্ড ব্যাঙ্ক।**
54. ভারতের বৃহত্তম ব্যারেজ কোনটি? **গঙ্গা নদীর উপর অবস্থিত ফারাক্কা ব্যারেজ।**
55. ভারতের সবথেকে উঁচু যুদ্ধক্ষেত্র কোনটি? **সিয়াচেন।**
56. ভারতের দীর্ঘতম সমুদ্র তটভূমি কোনটি? **চেন্নাইয়ের মেরিন বীচ।**
57. ভারতের প্রাচীনতম বোটানিক্যাল গার্ডেন কোনটি? **প্রদেশের ফারহাট বক্স বোটানিক্যাল গার্ডেন।**
58. ভারতের বৃহত্তম বোটানিক্যাল গার্ডেন কোনটি? **কলকাতার রয়্যাল বোটানিক্যাল গার্ডেন।**
59. ভারতের প্রথম কোথায় নদীর উপর লোহার সেতু তৈরি হয়? **গোমোতী নদীর উপর ‘ লোহে কা পুল ‘ ( ১৮১৫ )**
60. ভারতের বৃহত্তম নদী সেতু কোনটি? **বিহারের গঙ্গানদীর উপর মহাত্মা গান্ধী সেতু ( ৫৫৭৫ মিটার লম্বা )।**
61. ভারতের ব্যস্ততম সেতু কোনটি? **কলকাতার হাওড়া ব্রীজ ( রবীন্দ্র সেতু )।**
62. ভারতের উচ্চতম যান চলাচলকারী সেতু কোনটি? **লাদাখের খারদুংলা।**
63. ভারতের দীর্ঘতম তার দিয়ে ঝুলন্ত সেতু কোনটি? **কলকাতার বিদ্যাসাগর সেতু।**
64. ভারতের বৃহত্তম বসতবাড়ি কোনটি? **নিউ দিল্লীর রাস্ট্রপতি ভবন।**
65. ভারতের দীর্ঘতম খাল কোনটি? **রাজস্থানের ইন্দিরা গান্ধী ক্যানেল।**
66. ভারতের বৃহত্তম গুহা কোনটি? **জম্মু ও কাশ্মীরের অমরনাথ গুহা।**
67. ভারতের বৃহত্তম গুহা মন্দির কোনটি? **মহারাষ্ট্রের ইলোরা।**
68. ভারতের প্রাচীনতম চার্চ কোনটি? **কেরলের ত্রিচুরে অবস্থিত সেন্ট থমাস চার্চ (৫২ খ্রীঃ পুঃ তৈরি)**
69. ভারতের​ বৃহত্তম সিনেমা থিয়েটার কোনটি? **তামিলনাড়ুর মাদুরাইয়ের থঙ্গম।**
70. ভারতের প্রথম কলেজ কোনটি? **কলকাতার ফোর্ট উইলিয়াম কলেজ।**
71. ভারতের প্রথম মহিলা কলেজ কোনটি? **কলকাতার বেথুন কলেজ। (এটি এশিয়ার মধ্যেও প্রথম মহিলা কলেজ)**
72. **IC** একটি ইলেকট্রনিক ডিভাইস। এর পুরো কথা কী? **ইন্টিগ্রেটেড সার্কিট **_**(Integrated Circuit)**_
73. আলোকবর্ষ কীসের প্রতীক? **দূরত্ব**
74. হিস্টোলজি কী? **কোশ ও টিসু সংক্রান্ত সমীক্ষা, পড়াশোনা**
75. কোডাক ক্যামেরার আবিষ্কর্তা কে? **জর্জ ইস্টম্যান**
76. মিসিসিপি নদী কোথায়? **অ্যামেরিকা যুক্তরাষ্ট্র**
77. পোলোনিয়াম ও রেডিয়াম কার আবিষ্কার? **মেরি কুরি**
78. ব্যাকটেরিয়ার আবিষ্কারক কে? **অ্যান্টনি ভ্যান লিউয়েনহুক **_**(Antony Van Leeuwenhoek)**_
79. কোন দেশ প্রথম বিশ্বকাপ ফুটবল জেতে? **উরুগুয়ে**
80. সাধারণ লাইটারে কোন গ্যাস ব্যবহার করা হয়? **বিউটেন**
81. অ্যামেরিকার হোয়াইট হাউসের নকশা কে করেন? **জেমস হোবান**
82. এশিয়া মহাদেশে কটি দেশ রয়েছে? **৪৮টি**
83. ভারতের জাতীয় ফল কী? **আম**
84. মানব মস্তিষ্কের সর্ববৃহৎ অংশটির নাম কী? **সেরিব্রাম**
85. লিউকিমিয়া কী? **রক্তের ক্যানসার**
86. চিনের প্রাচীরের দৈর্ঘ্যকত? **প্রায় ৫,৫০০ মাইল**
87. সাধারণত মশার মধ্যে কটি ক্রোমোজোম থাকে? **৬টি**
88. মুল্লাপেরিয়ার ড্যাম কোন রাজ্যে? **কেরালা**
89. ইট্যালি থেকে আলবানিয়াকে পৃথক করেছে কোন প্রণালী? **ওটরানটো প্রণালী **_**(Strait of Otranto)**_
90. যুগলাঙ্গুরীয় কার লেখা? **বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়**
91. ২০১৭-র মহিলা ক্রিকেট বিশ্বকাপ কোন দেশে হয়? **ইংল্যান্ড ও ওয়েলস**
92. _“সিক্স মেশিন”_ কার আত্মজীবনী? **ক্রিস গেইল**
93. ভারত কবে থেকে রাষ্ট্রসংঘের সদস্য দেশ? **১৯৪৫ সাল থেকে**
94. সাগর বাহেতি কে? **ম্যারাথন রানার। ইনি ভারতের প্রথম দৃষ্টিশক্তিহীন রানার যিনি ঐতিহাসিক বস্টন ম্যারাথনে দৌড় শেষ করেছেন।**
