# 🔰 General Knowledge

1. **‘গদর’** শব্দের অর্থ  **বিপ্লব**।
2. **‘ওয়াহব’** শব্দের অর্থ  **নবজাগরণ।**
3. ‘**বাবর**’ কথাটির অর্থ  **সিংহ**।
4. ‘**হুমায়ুন**’ শব্দের অর্থ **সৌভাগ্যবান।**
5. **‘মনসব’** কথার অর্থ  **পদমর্যাদা।**
6. ওয়াহাবী আন্দোলনের নেতৃত্বে কে দেন? **তিতুমীর।**
7. **‘গদর’** পার্টির প্রতিষ্ঠাতা কে? **লালা হরদয়াল।**
8. প্রথম তরাইনের যুদ্ধ হয়?  **১১৯১ সালে।**
9. পানিপথের প্রথম যুদ্ধ হয়? **১৫২৬ সালে**
10. বক্সারের যুদ্ধ হয় ? **১৭৬৪ সালে ।**
11. হলদিঘাটের যুদ্ধ হয়?  **১৫৭৬ সালে।**
12. পুরন্দরের সন্ধি হয়?  **১৭৭৬ সালে।**
13. ভারতের শেক্সপীয়ার বলা হয়?  **কালিদাসকে।**
14. বাংলায় প্রথম বিপ্লবী সমিতি হল?  **অনুশীলন সমিতি।**
15. আর্যযুগে দুটি রাজনৈতিক পরিষদের নাম হল?  **সভা ও সমিতি।**
16. ভারতের শ্রেষ্ঠ হিন্দু সম্রাট ছিলেন? **অশোক।**
17. ভারতের শেষ মোঘল সম্রাট? **দ্বিতীয় বাহাদুর শাহ।**
18. বাংলার শেষ স্বাধীন হিন্দু রাজা ছিলেন?  **লক্ষ্মণ সেন।**
19. ভারতের সর্বশেষ মুসলিম শাসক হল?  **বাহাদুর শাহ জাফর।**
20. আগ্রা শহর প্রতিষ্ঠিত করেছিলেন?  **সিকান্দার লোদী।**
21. **শিবাজীকে** ‘রাজা’ উপাধি দেন? **সম্রাট ঔরঙ্গজেব।**
22. ভারতের নেপোলিয়ান বলা হয়?  **সমুদ্রগুপ্তকে।**
23. গুপ্তযুগের শ্রেষ্ঠ কবি হল? **কালিদাস।**
24. কোন বছরে প্রথম নোবেল পুরস্কারটি প্রদান করা হয়েছিল? **1901**
25. জার্মান সিলভারে কত শতাংশ রূপা আছে? **0%**
26. আলেকজান্ডার ফ্লেমিং দ্বারা কোন বছরে পেনিসিলিন আবিষ্কৃত হয়েছিল? **19২8**
27. _Metaphysics_ পুস্তিকার লেখক কে? **অ্যারিস্টট্ল**
28. পাখি কোন রঙ দেখতে পায় না? **বেগুনী এবং নীল**
29. ডাচ মেটাল কি? **ডাচ মেটাল একটি পিতলের রূপ যাতে একটি তামার পরিমাণ 84% এবং জিংক 16%।**
30. পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানি কোন বছরে একত্রিত হয়েছিল? **1990**
31. এনসাইক্লোপিডিয়া ব্রিটানিকা প্রথম বার প্রকাশিত হয়েছিল? **1768**
32. জাপানের সবচেয়ে দীর্ঘতম নদী কোনটি? **শিনানো(**_**Shinano**_**)**
33. কোন দেশের বৃহত্তম সমুদ্র সৈকত আছে? **কানাডা, 202080 কিলোমিটার।**
34. ভারত ছাড়াও বিশ্বের অন্য কোন দেশে 15 আগস্ট স্বাধীনতা দিবস পালিত হয়? **দক্ষিণ কোরিয়া, বাহরাইন এবং কঙ্গো।**&#x20;
35. কোন দেশ আজ পর্যন্ত কারো গোলাম হয় নি? **নেপাল**&#x20;
36. পৃথিবীতে কতটি দেশ আছে? **195টি**
37. &#x20;বিশ্বের বৃহত্তম মসজিদ কোনটি? **আলমালিভায়া (ইরাক)**&#x20;
38. পৃথিবীর কোন দেশে কোন মন্দির নেই? **সৌদি আরব**&#x20;
39. পৃথিবীর বৃহত্তম মহাসাগর কোনটি? **প্রশান্ত মহাসাগর**&#x20;
40. বিশ্বের সবচেয়ে কঠোর আইনের দেশ কোনটি? **সৌদি আরব**&#x20;
41. পৃথিবীর সবচেয়ে বড় প্রাচীর কোনটি? **চীনের প্রাচীর (চীনের প্রাচীর)**&#x20;
42. কোন দেশের রাষ্ট্রপতি বিশ্বের সবচেয়ে বেশি বেতন পান? **আমেরিকার প্রেসিডেন্ট ​**
43. কোন দেশের ডাকটিকিটে সেই দেশের নাম নেই? **গ্রেট ব্রিটেন**&#x20;
44. ভারতের জাতীয় ফুল কি? **পদ্ম**&#x20;
45. শিক্ষক দিবস কবে পালিত হয়? **৫ সেপ্টেম্বর**&#x20;
46. জাপানে কবে পারমাণবিক বোমা ফেলা হয়েছিল? **1945**&#x20;
47. বিশ্বযুদ্ধ কখন সংঘটিত হয়েছিল? **1914-1918 খ্রি.**&#x20;
48. ভারতের জাতীয় সঙ্গীত "_জন গণ মন_" এর রচয়িতা কে? **শ্রী রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর**&#x20;
49. বিখ্যাত মহাকাব্য "মহাভারত" এর রচয়িতা কে? **শ্রী বেদব্যাস**&#x20;
50. হিমসাগর এক্সপ্রেস কোন দুটি স্থানের মধ্যে চলে? **জম্মু থেকে কন্যাকুমারী**&#x20;
51. "_জেনারেল_" কোন সেনাবাহিনীর অফিসার পদমর্যাদার? **সেনাবাহিনী**&#x20;
52. ভারতের কোন রাজ্যে পবিত্র মন্দির "অমরনাথ" অবস্থিত? **জম্মু ও কাশ্মীর**
53. &#x20;ভারতের বিখ্যাত পর্যটন কেন্দ্র "_গুলমার্গ_" কোন অঞ্চলে অবস্থিত? **কাশ্মীর**
