# 🔰 General Knowledge

1. Pa (পাস্কাল) কীসের একক? **চাপ (Pressure)**
2. সূর্য থেকে আলো পৃথিবীতে পৌঁছতে কত সময় লাগে? **প্রায় ৮ মিনিট ২০ সেকেন্ড**
3. প্রসার ভারতী কত সালে গড়ে ওঠে? ২৩ নভেম্বর, ১৯৯৭
4. ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন অফ বেঙ্গল (CAB)-র বর্তমান সভাপতি কে? সৌরভ গাঙ্গুলি
5. যোগী বেরার (Yogi Berra) নাম কীসের সঙ্গে যুক্ত? **অ্যামেরিকান বেসবল খেলোয়াড় ও কোচ**
6. IRDA কী? **ইনসিওরেন্স রেগুলেটরি অ্যান্ড ডেভলপমেন্ট অথরিটি**
7. বিক্রমশীলা বিশ্ববিদ্যালয়ের পত্তন কে করেছিলেন? **ধর্মপাল**
8. ইকনমিক ন্যাশনালিজ়মের অগ্রদূত কাকে বলা হয়? **আর সি দত্ত**
9. কত সালে বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের আনন্দমঠ প্রকাশিত হয়? **১৮৮২**
10. দি ইন্ডিয়ান ওয়ার অফ ইন্ডিপেন্ডেন্স- কে লিখেছেন? **বিনায়ক দামোদর সাভারকর**
11. দা ফেডারেশন অফ ইন্ডিয়ান চেম্বার্স অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি (FICCI) কত সালে গড়ে ওঠে? **১৯২৭**
12. _"On the whole, it is difficult to avoid the conclusion that the so-called First National War of Independence of 1857 is neither first, nor national, nor a war of independence"_ -  কে বলেছেন? **ঐতিহাসিক আর সি মজুমদার**
13. াaরখানায় শিশুশ্রম নিষিদ্ধ"- সংবিধানের কোন ধারায় উল্লেখিত? **আর্টিকল-২৪**
14. টাক্কাভি( Taccavi) কী? **একধরনের কৃষিঋণ**
15. ভারত স্বাধীন হওয়ার সময়ে কংগ্রেসের প্রেসিডেন্ট কে ছিলেন? **জে বি কৃপালনি**
16. সংবিধানের ৪৪ নম্বর ধারায় কোন বিষয়টির উল্লেখ আছে? **অভিন্ন দেওয়ানি বিধি (ইউনিফর্ম সিভিল কোড)। **_**“The State shall endeavor to secure for citizens a uniform civil code throughout the territory of India”**_
17. আকবরের রাজত্বকালে জ়াবতি কর ব্যবস্থার (দহশালা ব্যবস্থাও বলা হত) প্রচলন করেন কে? **রাজা টোডরমল।**
18. ক্লোরোফিলে কোন ধাতুর উপস্থিতি থাকে? **ম্যাগনেসিয়াম।**
19. ভেষজ তেল থেকে বনস্পতি ঘি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় কোন গ্যাস? **হাইড্রোজেন।**
20. ট্রোপোপজ় কী? **বায়ুমণ্ডলের ট্রোপোস্ফিয়ার ও স্ট্র্যাটোস্ফিয়ারের মধ্যবর্তী স্থানকে বলা হয় ট্রোপোপজ়।**



**মধ্যপ্রদেশ:**

* [ ] ➨CM - শিবরাজ সিং চৌহান
* [ ] ➨ রাজ্যপাল - মাঙ্গুভাই ছাগনভাই
* [ ] ➨ভীমবেটকা গুহা
* [ ] ➨ সাঁচিতে বৌদ্ধ সৌধ
* [ ] ➨ খাজুরাহো মন্দির
* [ ] ➨কেন্দ্রীয় শিক্ষা, দক্ষতা উন্নয়ন এবং উদ্যোক্তা মন্ত্রী ধর্মেন্দ্র প্রধান IIT গুয়াহাটি পরিদর্শন করেন এবং ইনস্টিটিউটে দুটি হোস্টেল সহ অত্যাধুনিক সেন্টার ফর ন্যানোটেকনোলজি (CNT) এবং সেন্টার ফর ইন্ডিয়ান নলেজ সিস্টেম (CIKS) এর উদ্বোধন করেন।
* [ ] ➨ সেরা অভ্যন্তরীণ রাজ্য পুরস্কারটি তেলেঙ্গানাকে দেওয়া হয়েছিল এবং মধ্যপ্রদেশের বালাঘাট সেরা অভ্যন্তরীণ জেলার পুরস্কার পেয়েছে।
* [ ] ➨ সেরা পার্বত্য এবং উত্তর-পূর্ব রাজ্য এবং জেলা পুরস্কার জিতেছে যথাক্রমে ত্রিপুরা এবং বঙ্গাইগাঁও, আসাম।
* [ ] ➨ মধ্যপ্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী শিবরাজ সিং চৌহান ঘোষণা করেছেন যে ইন্দোরের পাতালপানি রেলওয়ে স্টেশনের নাম পরিবর্তন করে তান্ত্য মামা রেলওয়ে স্টেশন করা হবে।
* [ ] ➨ আদিবাসী গর্ব, মা তান্ত্য ভিলের আত্মত্যাগ দিবস ৪ঠা ডিসেম্বর।  ইন্দোর বাস স্ট্যান্ড এবং পাটালপানি রেলওয়ে স্টেশনের নামকরণ করা হবে তান্ত্য মায়ের নামে।



**অন্ধ্র প্রদেশ:**

* [ ] ➨ CM - জগনমোহন রেড্ডি
* [ ] ➨ রাজ্যপাল - বিশ্বভূষণ হরিচন্দন
* [ ] ➨ ভেঙ্কটেশ্বর মন্দির
* [ ] ➨ শ্রী ভ্রমরমা মল্লিকার্জুন মন্দির
* [ ] ➨ প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি উত্তরপ্রদেশের গৌতম বুদ্ধ নগরের জেওয়ারে নয়ডা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের (NIA) ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করবেন।
* [ ] ➨ অন্ধ্রপ্রদেশ সেরা সামুদ্রিক রাজ্যের পুরস্কার পেয়েছে, যা ওড়িশা গত বছর জিতেছিল।
* [ ] ➨ অন্ধ্র প্রদেশ সরকার তিনটি রাজধানীর প্রস্তাব প্রত্যাহার করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে এবং অন্ধ্র প্রদেশের তিনটি রাজধানীর জন্য পথ প্রশস্ত করা আইন বাতিল করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।



**উত্তর প্রদেশ:**

* [ ] ➨ উত্তরপ্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী - যোগী আদিত্যনাথ
* [ ] ➨ গভর্নর - শ্রীমতি  আনন্দীবেন প্যাটেল
* [ ] ➨ চন্দ্রপ্রভা বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য
* [ ] ➨ দুধওয়া জাতীয় উদ্যান
* [ ] ➨ জাতীয় চম্বল অভয়ারণ্য
* [ ] ➨ গোবিন্দ বল্লভ পান্ত সাগর লেক
* [ ] ➨ কাশী বিশ্বনাথ মন্দির
* [ ] ➨ লুইস হ্যামিল্টন উদ্বোধনী কাতার ফর্মুলা ওয়ান গ্র্যান্ড প্রিক্সে পোল থেকে একটি জোরালো বিজয় দাবি করেছেন।
* [ ] ➨ ম্যাক্স ভার্স্ট্যাপেন গ্রিড পেনাল্টি থেকে ভালোভাবে পুনরুদ্ধার করে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করেছেন কিন্তু তার ফর্মুলা ওয়ান চ্যাম্পিয়নশিপে হ্যামিল্টনের কাছে আট পয়েন্টে এগিয়ে থাকতে দেখেছেন।



**তামিলনাড়ু:**

* [ ] ➨ সিএম - এম কে স্ট্যালিন
* [ ] ➨ সত্যমঙ্গলম টাইগার রিজার্ভ (STR)
* [ ] ➨ কালক্কাদ মুন্ডনথুরাই টাইগার রিজার্ভ (KMTR
* [ ] ➨ ইন্ডিয়ান অয়েল কর্পোরেশন লিমিটেড (ইন্ডিয়ানঅয়েল) মালয়েশিয়ার MORS গ্রুপ দ্বারা আয়োজিত এশিয়া কর্পোরেট এক্সিলেন্স অ্যান্ড সাসটেইনেবিলিটি অ্যাওয়ার্ডস (ACES) 2021-এর অধীনে 'কমিউনিটি কোলাবরেশন অ্যাওয়ার্ড' পুরস্কৃত হয়েছে।
* [ ] ➨ কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী অমিত শাহ সোমবার শহরের কনভেনশন সেন্টার, ইম্ফল ইস্ট, মণিপুরে লুয়াংকাও গ্রামে রানি গাইদিনলিউ উপজাতি মুক্তিযোদ্ধা জাদুঘর স্থাপনের জন্য ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেন।
* [ ] ➨ তামিলনাড়ুর রাজ্যপাল আর.এন.  রাজভবনে মাদ্রাজ হাইকোর্টের ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি (এসিজে) মুনীশ্বর নাথ ভান্ডারিকে শপথবাক্য পাঠ করান রবি।



**মণিপুর:**

* [ ] ➨ সিএম :- নংথোম্বাম বীরেন সিং
* [ ] ➨ রাজ্যপাল :- লা গণেশন
* [ ] ➨ খোংহাম্পট অর্কিডারিয়াম
* [ ] ➨ লোকটাক লেক
* [ ] ➨ কেবুল-লামজাও জাতীয় উদ্যান
* [ ] ➨ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল জিওফ অ্যালার্ডিসকে তার স্থায়ী প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা হিসাবে নিযুক্ত করেছে তিনি একটি অন্তর্বর্তী ভিত্তিতে আট মাসেরও বেশি সময় দায়িত্ব পালন করার পরে।



**ছত্তিশগড়:**

* [ ] ➨ মুখ্যমন্ত্রী - ভূপেশ বাঘেল
* [ ] ➨ গভর্নর - আনুসুইয়া উইকে
* [ ] ➨ ভোরুমদেও মন্দির
* [ ] ➨ উদন্তি-সীতানদী টাইগার রিজার্ভ
* [ ] ➨ আচনাকমার টাইগার রিজার্ভ
* [ ] ➨ ইন্দ্রাবতী টাইগার রিজার্ভ
* [ ] ➨ কেন্দ্রীয় রেলমন্ত্রী অশ্বিনী বৈষ্ণব 'ভারত গৌরব ট্রেন' চালু করার ঘোষণা করেছেন, ভারতে পর্যটনকে উৎসাহিত করার জন্য থিম-ভিত্তিক ট্যুরিস্ট সার্কিট ট্রেন।
* [ ] ➨ স্বচ্ছ সার্ভেক্ষন 2021-এ ছত্তিশগড়কে টানা তৃতীয় বছরের জন্য দেশের "পরিচ্ছন্ন রাজ্য" হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল।
* [ ] ➨ সাফাই মিত্র সুরক্ষা চ্যালেঞ্জ 2021-এ ছত্তিশগড়কে "সেরা রাজ্য" পুরস্কারও দেওয়া হয়েছে।



**রেল মন্ত্রক:**

* [ ] ➨ গঠিত :- মার্চ 1905
* [ ] ➨ সদর দপ্তর :- নতুন দিল্লি
* [ ] ➨মন্ত্রী :- অশ্বিনী বৈষ্ণব
* [ ] ➨রেলওয়ে বোর্ডের চেয়ারম্যান এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা:- সুনীত শর্মা
* [ ] ➨ কেন্দ্রীয় শিক্ষা ও দক্ষতা উন্নয়ন মন্ত্রী শ্রী ধর্মেন্দ্র প্রধান মেঘালয়ের পূর্ব খাসি পাহাড়ের মাওদিয়াংদিয়াং-এ কেন্দ্রীয় হিন্দি সংস্থার নবনির্মিত ভবনের উদ্বোধন করেছেন৷



**মেঘালয়:**

* [ ] ➨রাজ্যপাল - সত্য পাল মালিক
* [ ] ➨কনরাড কংকাল সাংমা
* [ ] ➨উমিয়াম লেক
* [ ] ➨নরতিয়াং দুর্গা মন্দির
* [ ] ➨খাসি, গারো ও জৈন্তিয়া পাহাড়
* [ ] ওড়িশার বালাসোর জেলাকে দেশের সেরা সামুদ্রিক জেলার পুরস্কার দেওয়া হয়েছে।
* [ ] ➨ সিমিলিপাল টাইগার রিজার্ভ
* [ ] ➨ সাতকোসিয়া টাইগার রিজার্ভ
* [ ] ➨ ভিতরকণিকা ম্যানগ্রোভস
* [ ] ➨ নলাবানা পাখির অভয়ারণ্যমুখ্যমন্ত্রী - ভূপেশ বাঘেল
* [ ] ➨ গভর্নর - আনুসুইয়া উইকে
